PRO BONO
O juiz presidente abusou do seu poder.
e matou o meu pai
através de um julgamento manipulado.
-Como se chamava o juiz presidente?
-Kang Da-wit.
Confie nas provas. Está tudo aqui.
Ele apresentou provas.
Yoo Baek-man é o pai da pessoa
que veio ter comigo, Yoo Jae-beom.
Ele era um empresário.
que geria uma fábrica de papel
chamada Woongcheon Paper em Woongcheon.
Um incêndio trágico deflagrou na fábrica.
ANTERIORMENTE,
o apoio administrativo estava disponível em
kissasia.cam ou kisskh.org.
A fábrica ardeu
e uma pessoa morreu.
O gerente da fábrica,
que era responsável pela segurança no local,
Foi detido e indiciado.
O CEO, não o gerente da fábrica.
Vá buscar Yoo Baek-man.
Caso contrário, não poderei prosseguir.
O que é isto?
A pessoa que morreu era estagiário
de uma escola técnica.
Aquilo saiu-lhe da mochila.
Foi o Sr. Kang que vazou a informação, não foi?
Depois de inicialmente se ter recusado a agir,
a acusação acusou o proprietário, Yoo.
Detetive!
Os envolvidos, incluindo
o gerente da fábrica, mudaram as suas versões dos factos.
e começou a testemunhar
contra Yoo Baek-man.
No fim…
O Tribunal decide
O arguido foi condenado
a sete anos de prisão.
Meritíssimo!
O senhor Kang chegou mesmo a esse ponto?
Não há nenhuma declaração a dizer que
ele trouxe o macarrão instantâneo.
Que raio é isto…
Que fotografia é esta, Sr. Kang?
Eu mesmo contarei.
Yoo Baek-man…
Tivemos…
Uma longa e amarga história.
Se teve problemas no passado
com o arguido Yoo Baek-man,
Não se deveria ter declarado impedido?
Por um julgamento justo?
O Jun-u tem razão.
Sra. Parque…
Lembra-se, Sr. Kang?
Quando mencionei
o nome de Yoo Baek-man pela primeira vez…
Quem é? Não o conheço.
— É um nome que não esqueceria.
— Bem, isto é…
A história dolorosa que partilhou connosco.
No final de contas, este é um motivo forte.
Não é?
Eu ensinei-te bem.
O quê?
Sim.
— Consegui!
— Sr. Kang!
Manipulou realmente o julgamento?
A sério?
Agora que já não estamos do mesmo lado,
É melhor que eu exerça
o meu direito de permanecer em silêncio.
Vemo-nos no tribunal, pessoal.
PRO BONO
TRIBUNAL DISTRITAL CENTRAL DE SEUL
Muito bem, próximo caso.
N.º do processo: 2025-5825.
TRIBUNAL PENAL
Abuso de autoridade
, prisão e detenção ilegais.
O arguido Kang Da-wit está presente?
Sim. Presente, Meritíssimo.
A vítima era Yoo Jae-beom?
-Presentes.
-E os representantes da vítima?
Estão todos presentes?
-Sim.
Senhor Kang?
Certo, Meritíssimo.
É a primeira vez que sou arguido, por isso…
Veio sozinho(a).
Tem um advogado?
Sim, Meritíssimo.
Eu representar-me-ei.
Eu vejo.
Os advogados da vítima podem sentar-se.
Sentir-se-ia confortável em realizar o julgamento
sem outro advogado?
Claro, Meritíssimo.
Bem…
Advogados para a vítima.
Sim, Meritíssimo?
Antes de iniciar este teste,
-Uma questão precisa de ser abordada.
-Sim, Meritíssimo.
O arguido é o líder da equipa
com quem trabalha, não é?
Haverá algum conflito de interesses?
— Meritíssimo, isto é...
— Não haverá problema algum, Meritíssimo.
Essas pessoas não têm nada a ver comigo.
Eu já me tinha demitido antes deste julgamento.
É assim mesmo?
Estão abaixo do meu padrão.
Aceitaram
um caso tão ridículo como este.
Sou demasiado bom para estar naquela equipa.
O senhor também o sabe muito bem, Meritíssimo.
É um fardo demasiado pesado para um capitão
quando os seus companheiros de equipa são incompetentes.
Bem, isso é verdade.
EPISÓDIO 10
Ui, que irritante!
Estamos abaixo do padrão dele?
Os colegas de equipa dele são incompetentes?
Deve ter sido muito difícil trabalhar
com pessoas que não estavam ao mesmo nível que ele, como nós!
Ele pode estar
a tentar desestabilizar-nos de propósito.
—O quê?
—O Sr. Kang.
Não faz nada
desnecessário em tribunal.
Cada movimento dele tem um propósito.
Ele está a tentar desestabilizar-nos desde o início.
-É verdade.
-Então, não se deixe levar por isso.
Vamos executar as estratégias
que preparámos…
-Porque é que me está a olhar assim?
-Bem…
Não pareces ser o Jun-u que eu conheço.
O que é que está a falar?
Como é que sabe tanta coisa hoje em dia?
Acho que simplesmente tenho sorte
de vez em quando.
Que história é esta de ter
uma atitude tão humilde e descontraída?
É muito estranho.
Já agora,
Eu não sabia disso quando estávamos
na mesma equipa, mas como adversários,
O Sr. Kang irrita mesmo.
Mesmo quando estávamos na mesma equipa,
eu sabia disso muito bem.
Enfim, como esperado,
tenho um mau pressentimento em relação a isto.
É o juiz presidente?
Sim, ele olhou para nós de forma diferente.
Olhou para o Sr. Kang com tanta preocupação,
enquanto nos olhava com tanta frieza.
Sim. Nan-hui.
Ainda bem que se infiltrou!
MEMBROS DO TRIBUNAL DISTRITAL CENTRAL DE SEUL
Toda a gente!
Uau, muito obrigada.
-Aproveite.
-Obrigado.
Por favor, conte-me mais
sobre a sua história anterior.
Certo.
O juiz-presidente Kang salvou a vida do juiz Gong.
— Não sabia disso?
— Como assim?
-Certo?
-Sim.
O juiz Gong tem hábitos bastante maus
quando bebe.
Durante um jantar de trabalho, desmaiou.
e deu uma bofetada na cara do chefe Shin Jung-seok .
Olá!
Não pode bater nele!
Por que razão não o impede?
— Por favor, acalme-se.
— Seok-ho, seu desgraçado!
— Quero que peça a demissão agora mesmo!
— Chefe!
— Larga-me, seu idiota!
— Isto é uma vergonha para o nosso país!
Uau! Sério?
Ficou furioso e disse
que iria exigir a demissão de Gong.
Mas o juiz-presidente Kang agiu um passo mais rápido.
Olá, Sr. Yoon! Sou eu!
Poderia escrever
um artigo elogioso para mim?
Em troca, conto-te
uma grande novidade exclusiva mais tarde.
Não é possível.
São todos uns lunáticos. Sério!
Publicaram um artigo elogioso
no The Law Times.
"O chefe do tribunal é um Buda vivo
que se ri mesmo levando estaladas".
"Alguém como ele merece
ser juiz do Supremo Tribunal..."
Isso é tão típico dele. Nossa.
-O quê?
-Desculpa?
É uma história bem conhecida.
-Quem és tu?
-Desculpa?
É um funcionário transferido? Um colaborador recém-contratado?
Ui, olha só a hora!
Vou indo já!
Desculpa. Espera…
Mas, Sr. Jang, conseguiu mesmo
convencê-lo a vir?
Sim. Ele já deve estar a caminho.
Certo, vou perguntar à acusação.
Sim, Meritíssimo?
Essas acusações foram apresentadas.
baseado principalmente nas provas que
o demandante reuniu. Correto?
Sim, Meritíssimo.
Mas o autor da ação não é
um burlão contumaz procurado?
Sim, Meritíssimo.
Este não é um caso qualquer.
Alega-se que um juiz
abusou da sua autoridade durante um julgamento.
Verificou tudo minuciosamente?
A credibilidade da alegação do demandante?
Sim, concluímos que
as alegações são credíveis, pelo que...
— Meritíssimo?
— Por favor, prossiga.
Peço desculpa, mas contratámos
um advogado adicional.
Chegará em breve ao tribunal.
O quê?
Espere, porquê…
Porque é que a vítima precisaria de outra…
Senhor Jang!
Que é aquele?
Pai?
Esse é o meu genro?
O sogro dele?
Portanto, esse foi o motivo.
QUINTO ANIVERSÁRIO DO WILD MUSHROOM CLUB
Bondade.
HÁ ALGUNS DIAS NO
ESCRITÓRIO DE SONG GI-SEOP
Não deveria ter feito isso.
Esses são os autênticos.
Cogumelos juba-de-leão selvagens!
Como é que sabia que
eu estava à procura deles?
É bem conhecido no mundo dos cogumelos.
O quanto adora as jubas dos leões.
Quanto custariam?
Devia fazer-te uma boa oferta.
Mas não tenho tido muitos casos ultimamente,
por isso a minha carteira está um pouco vazia.
Não se preocupe. Eu também sou advogado.
Seria estranho receber dinheiro de si.
Certo? Sim.
Como colegas advogados,
o valor seria absurdo.
Poderia comparecer em tribunal por mim, pelo menos uma vez?
O quê? Que tribunal?
Eu sou o Song Gi-seop,
E fui contratado
como advogado adicional, Vossa Excelência.
Certo. Eu vejo.
Espera. Depois…
Então…
Remarcaremos a data deste julgamento
devido às circunstâncias do Tribunal.
num momento posterior.
Todos de pé.
Eu ligo ao senhor!
PRÓXIMA AUDIÊNCIA
-A sério?
-Ensinou-nos bem.
Olha, Sra. Parque.
Um momento.
O quê?
-Cinco, quatro…
-O quê?
-Três, dois…
-Todos de pé.
-Um.
Por favor, sente-se.
Juiz Oh Jae-seop do 1º Juízo Criminal
É conhecida por estar sempre
atrasada cinco minutos.
Três, dois, um.
O juiz Oh estudou na mesma escola secundária
que Woo Myeong-hun.
Fazem aulas de culinária juntos
há cerca de dois anos, como hobby.
Não é ridículo?
-E assim nos voltamos a encontrar aqui.
-Certo?
-Obrigado pelo seu árduo trabalho, Meritíssimo.
-Ena, porque é que tinha de ser precisamente esse juiz?
A boa sorte do Sr. Kang está a chegar ao fim.
Tenho a certeza de que fará tudo o que estiver ao seu alcance
para que o juiz seja novamente trocado.
Cem por cento.
O interesse neste caso
é grande, não é?
Como envolve um ex-juiz,
Vamos esforçar-nos para sermos ainda mais justos.
O Tribunal irá tratá-lo
da mesma forma que qualquer outro arguido.
Meritíssimo.
O que é? Deseja apresentar
novamente uma moção para o impedimento do Tribunal?
Claro que não.
Respeitosamente, peço para ser julgado.
assim como qualquer outro arguido.
O quê?
O que está ele a aprontar?
Certo, o próximo julgamento é o caso número…
Senhor Kang, o que está a fazer?
Vou para o meu lugar.
Meritíssimo, fui subitamente acusado injustamente.
e traído pelos meus colegas de equipa.
Seria estranho
não ficar doente de raiva.
Apresento, por este meio, um atestado médico.
O meu médico disse-me
para não ficar sentado por longos períodos.
-Pode adiar o julgamento, por favor?
-Ficou subitamente muito doente?
NOTA MÉDICA
Isto aqui…
Está a pedir-me para acreditar nisso?
Até agora, não teve qualquer problema em acreditar!
Ele ficou de pé…
Não teve problemas
quando os CEOs de conglomerados estavam a ser julgados.
-Ju Il-do, CEO do Grupo JU.
-Ei!
Quando o vice-presidente do Grupo NJ,
Min Yong-jun, chegou de cadeira de rodas,
Aceitou de bom grado
as propostas deles para adiar o adiamento.
Como disse antes,
Respeitosamente, peço para ser julgado
como qualquer outro arguido.
Risque isso dos registos. Apague isso.
Apagou?
Por amor de Deus!
Então é assim que ele vai jogar?
É o melhor do mundo
a irritar os outros.
-Uau, o que vamos fazer?
-Vamos partir-lhe o braço!
Chegando!
Uau!
Cuidem-se, malta.
Sem um corpo saudável, está condenado.
Mantenha-se saudável!
-Uau!
-Meu Deus!
Ui, os meus braços doem muito.
O Gang-hun emprestou-me um quebrado?
— Ele é tão infantil!
— Escuta.
Não se deixe levar pelas táticas de protelação dele.
Precisamos de encerrar este caso de forma definitiva.
-para obter uma posição sólida na empresa--
-Posição sólida?
Estamos a fazer este estudo de caso para fundamentação?
Quer dizer, vamos consolidar-nos
como advogados pro bono.
Vou experimentar isso na próxima audição.
-O quê?
-Fiz algumas pesquisas.
Advogados das vítimas,
ouvi dizer que tinham algo a dizer.
Este caso não é um julgamento, Meritíssimo.
É uma vingança pessoal.
O senhor Kang nutria um profundo ressentimento.
em relação ao pai do demandante,
Yoo Baek-man.
Desde que se tornou juiz,
preparou a sua vingança durante muito tempo.
É mesmo? Poderia,
por favor, dar um passo em frente e falar?
Sim, Meritíssimo.
Há doze anos,
durante uma reestruturação organizacional…
PREFERÊNCIA DE LOCAL DE TRABALHO
…O Sr. Kang queria ficar perto da sua casa
no Tribunal Distrital do Leste.
Então, de repente, mudou a sua preferência
para o Tribunal Distrital do Sul de Seul.
embora fosse impopular
devido à sua pesada carga de trabalho.
Eu vejo.
Por favor, prossiga.
Mas pouco antes disso,
O jornal Woongcheon de Yoo Baek-man
acabou por se mudar.
ao Complexo Industrial de Jangwol,
que estava sob jurisdição
do Tribunal Distrital do Sul de Seul.
PAPEL WOONGCHEON
É assim mesmo?
— Isto é muito estranho.
— Sim, Meritíssimo.
Quando foi nomeado pela primeira vez, queria
trabalhar no Tribunal Distrital de Woongcheon…
apesar de ter notas suficientemente boas…
Para ser nomeado em Seul.
Desde o início que
o Sr. Kang sempre quis trabalhar.
onde se encontrava a fábrica de papel Woongcheon.
Quando lhe foi atribuído o juízo da pessoa
por quem nutria um profundo rancor,
Não decidiu declarar-se impedido.
E assim que o julgamento começou,
Apontou com precisão
a estrutura de pessoal.
e o estado operacional da Woongcheon Paper,
que os investigadores nem sequer conheciam.
e prosseguiu com o julgamento
como se de uma investigação se tratasse.
Era como se estivesse a apresentar um projeto
que já vinha a preparar há muito tempo.
É tudo, Meritíssimo.
Meritíssimo.
Senhor Kang, tem algo a dizer?
Em vez de vagas especulações
sobre as intenções de uma pessoa,
Por favor, pergunte-lhe
se tem alguma prova concreta.
Excelentíssimo Senhor, gostaríamos de chamar
o advogado Choi Dong-geun,
Quem era o procurador responsável pela investigação do caso do incêndio
, como testemunha.
Qual é o objetivo?
É para mostrar
que o arguido conduziu
um julgamento excepcionalmente tendencioso.
Certo. Conseguimos deixá-lo abalado.
Vamos contra-atacar
na próxima audição. Bam!
Jun-u.
Como conseguiu
este formulário de preferência de local de trabalho?
O quê?
Trata-se de um arquivo judicial interno.
Não é para todos verem.
Vamos lá. Isso é importante?
Saiba que
também existem pessoas honestas dentro do tribunal.
— Vamos! O almoço é por minha conta.
— O quê?
Nem todos têm
o que é preciso para ser CEO.
-Parabéns.
-Obrigado, senhor.
Esta seria uma ótima oportunidade
para me dar um grande impulso.
Entre.
Ei, advogado Oh!
Mesmo já não sendo CEO,
continua a trabalhar muito.
É exatamente assim que se esperaria que
a filha do Dr. Oh agisse.
Não é uma situação demasiado avassaladora
para o novo CEO?
De todo.
Se for demais, pode avisar-me a qualquer momento.
-Tudo bem.
-Eu ajudo-o, Advogado Bae.
"Advogado Bae"?
Poxa!
Qualquer. Bom.
De qualquer forma,
Saiba apenas que todas as aprovações
na Equipa Pro Bono
Vai passar por mim daqui para a frente.
O quê?
Eu próprio cuidarei do julgamento de Da-wit.
Ouvi dizer que deixaria a equipa
tratar dos casos.
Imagino que alguém
lhe esteja a enviar relatórios regularmente.
Sobre a Equipa Pro Bono.
De qualquer forma, agora já não é a sua equipa.
Eu mesmo os gerirei.
De acordo com as regras da empresa, por isso tenha isso em mente.
Responder de forma insolente ao seu CEO…
Uau!
Olá.
Isto é uma surpresa.
Não somos…
agora são inimigos?
-Inimigos?
-Estou enganado?
Neste momento, estou a lutar
contra a Equipa Pro Bono.
E você é o capitão deles.
Eu não sou.
A equipa Pro Bono foi-me tirada.
-Bae Yong-hun não apanhou, pois não?
-Pegou sim.
Como pode ele lidar com casos pro bono?
Quando tudo o que lhe importa é dinheiro?
Ridículo.
Será que o Dr. Oh não confia
assim tanto na sua única filha?
O meu pai traça uma linha clara
entre amigos e inimigos.
Parece que
Agora enquadro-me na última categoria.
Foi nessa altura, não foi?
O caso de Elias.
Ei, Jung-in.
Vamos fazê-lo.
Conseguiu convencer o Dr. Oh?
Persuadir?
Se perder, estará tudo acabado
para nós os dois.
O que fez ao Dr. Oh nessa altura?
Já foi feito,
por isso não interessa.
O que mais importa
A questão é se pode ganhar ou não.
Diga-me, Da-wit.
Consegue vencer este julgamento?
Se perder aqui,
Também perderá o novo julgamento de Jang Hyeon-bae.
Tornar-se-á um juiz criminal
que abusou do seu poder regularmente.
E como alguém que te apoiou,
Não terei lugar neste campo.
Vi que se estava a envolver
com a Equipa Pro Bono.
Tem a certeza de que pode vencer?
Não me está a perguntar sobre isso.
Sobre o quê?
Qual é a verdade?
Se realmente manipulei o julgamento
para me vingar ou não.
Isso não interessa?
Acho que só preciso de ganhar.
Sim, só precisamos de vencer.
Uau!
Olá, Dr. Oh!
Quando estiver a urinar, concentre-se apenas nisso.
Se salpicar,
vai dificultar o trabalho dos zeladores.
Sim, senhor. Peço desculpa.
Apresentei as provas
que obtive através do Sr. Bae.
Para concluir este julgamento
o mais rapidamente possível,
Eu, o dedicado advogado Hwang Jun-u,
darei o meu melhor.
Vamos lá.
Eu disse-lhe para se concentrar apenas em fazer xixi.
— Por favor, mexa os pés.
— Uau!
Ena, você trabalha muito. Obrigada, minha senhora.
-Uau, está tão sujo aqui.
-Senhora, o que está a fazer?
— Vamos deixar tudo bem limpo.
— O que se passa com ela?
Médico: Oh, espere um pouco!
Eu vou tratar disso e aviso-te!
Eu sabia que eras tu, Jun-u.
O que te traz aqui?
Nem me disse antes.
O quê? Preciso de marcar uma consulta
para visitar o meu pai?
Tem razão. Você não tem.
Então, o que é isto?
Equipa Pro Bono.
Entregou a equipa ao advogado Bae.
Trabalhou muito como CEO.
Porque não tira um descanso?
Encontre um hobby que lhe dê prazer.
Você continua o mesmo.
Fechavas-me num depósito
quando eu não te obedecia…
Desde os 4 anos de idade.
Papá, não vá!
Papá!
Você lembra-se?
Meu Deus.
O espaço de armazenamento ainda está lá e intacto.
Se tem saudades dos velhos tempos, diga-me quando quiser.
Obrigaste a Equipa Pro Bono
a aceitar o caso de Da-wit.
Essa foi também a minha punição.
Por ousar ir contra si?
Por que razão isso estava errado?
Não foi selecionado para a equipa
que lidaria com esses casos?
É para o bem público.
Que bom, não é?
Pai.
Bae é especialista
em reestruturação empresarial.
Sob o comando de alguém como ele,
A equipa Pro Bono não pode fazer nada.
Se não puderem fazer nada,
O que mais posso fazer?
Vou ter de dispensá-los.
O quê? Achas
que eu tirei o teu brinquedo?
Certo, percebi.
Vim aqui hoje para lhe entregar isto.
O quê?
CARTA DE DESPEDIMENTO
-Uma carta de despedimento?
-Já não sou uma menina de 4 anos.
Chega de estar sentada a chorar no armazém?
Então, o que descobriu?
Será que fugir de casa aos 40 anos é o que significa?
Eu vou voltar, aconteça o que acontecer.
TRIBUNAL
O arguido…
ADVOGADO CHOI DONG-GEUN
…pressionou-me quando eu era
procurador de investigação na altura.
Apresentar acusações adicionais
contra Yoo Baek-man.
Fê-lo ao conceder fiança
ao gerente da fábrica, usando a sua autoridade.
Esta foto estava
em todos os meios de comunicação naquela altura.
Sim. Foi o arguido que vazou a informação.
E nesta foto,
O objeto não pertencia sequer
ao aluno falecido.
Mas a foto causou alvoroço.
Disseram que foi
uma investigação mal feita e tendenciosa.
O Sr. Kang ligou-me
e chegou mesmo a pressionar-me abertamente.
"Se não trouxerem Yoo Baek-man a tribunal,
não conduzirei o julgamento."
Excelência, como pode um juiz fazer isto?
Isto foi um claro
abuso de poder e uma extrapolação de limites.
Isso é tudo.
A testemunha pode renunciar ao cargo.
Senhor Yoo.
Tem algo a dizer?
Sim, Meritíssimo.
Se me permitem, gostaria de dizer algumas palavras?
Avançar.
Obrigado, Vossa Excelência.
Honestamente,
O meu pai não era uma pessoa assim tão boa.
Ordem no tribunal.
Senhor Yoo, é difícil ouvi-lo.
Então, poderia aproximar-se
e falar aqui?
Sim, Meritíssimo.
O meu pai…
Só falava de dinheiro.
Era mesquinho e nada generoso.
Embora o meu pai
talvez não fosse boa pessoa,
Era um homem de família diligente.
Como um homem que se fez por si, vindo do interior,
ele não queria a sua família
lutar como ele lutou
e não tinha capacidade
para ser generoso com os outros.
No entanto, tal não é crime.
Mas o arguido tratou-o,
um chefe de família comum,
como um assassino.
Sim. Foi um acidente trágico.
E uma pessoa morreu.
No entanto,
Por causa deste incidente,
a nossa família também perdeu tudo.
O meu pai não iniciou
o incêndio de propósito.
A fábrica não possuía
instalações à prova de incêndio suficientes nem rotas de fuga adequadas.
Não cumpriu o seu dever
de garantir a segurança. Claro!
Isso mesmo.
É provável que a nossa fábrica não tivesse
Instalações de segurança semelhantes às que se encontram
nas fábricas de semicondutores de última geração.
Era uma pequena fábrica de papel, Meritíssimo.
Quão boas precisavam de ser essas instalações
?
O arguido vingou-se.
Em nome de um julgamento.
O assassino
Não era o meu pai.
Era Kang Da-wit.
Aquele homem aqui.
Tudo bem.
Meritíssimo.
Pode prosseguir, Sr. Kang.
Poderia prolongar o teste
por mais um dia?
Vou consultar um advogado.
Quanto mais este julgamento avança,
mais desconfortável se torna.
Eu sei que um juiz não o deve fazer.
Mas consigo perceber porque é que ele se candidatou
à filial de Woongcheon quando começou.
Os juízes também não são humanos?
Quer dizer, era a mãe dele.
O CEO da fábrica
Sobrecarregou a mãe de trabalho até altas horas da noite
e ela acabou por cortar a mão.
E, então,
na vez seguinte, um jovem estudante morreu naquela fábrica.
Se fosse eu,
também gostaria de o castigar.
Por todos os meios.
Nan Hui.
Sabe por que razão a justiça
precisa de ser feita de forma justa?
—O quê?
—Se a justiça for feita injustamente,
A oposição não aceitará a derrota.
Então, a oposição
faria outra coisa injusta.
Aquilo nunca ia acabar.
Desculpe. Estou a dizer o óbvio.
Mas eu…
Eu também não tenho a certeza.
Se o mundo já está
operando de forma desleal,
O que podemos fazer em relação a isso?
Senhor Jang.
Vamos lá, porquê…
O que está a acontecer com vocês?
Estamos muito bem.
Yeong-sil, não viste
a expressão no rosto dele?
Ele vai contratar um advogado.
Nós encurralamo-lo!
Vamos beber.
Vamos, vamos beber!
Feliz?
-O quê?
-Está feliz?
Por que razão está tão animado?
Não estou entusiasmado.
O que fiz?
Está entusiasmada com a ideia
de receber um elogio do Sr. Bae?
Ei, o que é que... O quê?
Do que é que está a falar?
Nan Hui?
O documento interno do tribunal
que apresentou da última vez.
O Sr. Bae deu-lhe isso, não foi?
O juiz nem sequer perguntou
onde é que o arranjou.
Será que a Oh & Partners também fez um acordo com o juiz?
Jun-u, isso é verdade?
O que andou a fazer, afinal?
O quê?
Trabalhamos para a Oh & Partners.
Vocês todos sabem disso, certo?
É estranho um advogado
seguir as ordens do escritório de advogados?
-Jun-u!
-Da-wit, aquele tipo…
Enganou-nos
enquanto fingia ser admirável.
Eu era quem
mais confiava e o seguia.
Este tipo de hipócrita
não merece a minha lealdade.
Se a oportunidade surgir desta vez,
Eu vou levar.
Se me quiser culpar, esteja à vontade.
Por que razão está a prolongar
tanto esse julgamento?
Park Gi-ppeum não está a tramar
outro plano maluco, pois não?
Não, senhor.
Ela está ótima.
— Ela está a dar cada passo meticulosamente...
— Sim, a cada passo...
Precisa de me atualizar
sobre a situação imediatamente.
Se algo estiver errado, já sabe, certo?
-Perdão?
-O quê?
Sim, Sr. Bae!
-Tudo bem.
-Parar.
Acho que não percebeu o que eu quis dizer.
Fazes?
Se isso correr mal,
Será o primeiro a ir,
Advogado Hwang.
Compreendo, senhor.
O que está a acontecer?
Ele disse que iria contratar um advogado.
Eu sei.
O Jun-u também está atrasado.
Quem se importa?
Senhor Kang.
— Sim, Meritíssimo?
— O seu advogado não está presente?
Só um momento, por favor.
Eles já chegam.
Senhora Oh? Espera, o que está a acontecer?
Peço desculpa pelo atraso, Meritíssimo.
Sou Oh Jung-in,
advogada do arguido Kang Da-wit.
O quê…
O que está a acontecer?
A Sra. Oh é dele…
— Sra. Oh, por favor, seja pontual.
— Sim, Meritíssimo.
Senhor Jang, o que está a acontecer?
Espere, um momento!
Deixou o cargo de CEO,
mas continua a ser advogada no nosso escritório.
Como é que ela se pode defender…
Ela entregou a sua carta de demissão
e demitiu-se ontem.
O quê? Mas foi o pai dela que fundou a empresa.
Porquê isto de repente?
Talvez tenha havido um problema
entre o Dr. Oh e a Sra. Oh.
Ouvi os sócios a comentarem isso em tom de gozo
durante a sua reunião.
O quê?
Na última audição, disse:
"Ele pressionou-me quando eu era
procurador de investigação."
apresentar acusações adicionais
contra Yoo Baek-man."
-Sim.
-Estou curioso(a).
Como pode um juiz
pressionar um procurador?
Quando era procurador, obedecia sempre às ordens dos juízes ?
Eu já testemunhei sobre isso.
As notícias veiculadas pelos media
deixaram o público indignado e-
Que estranho.
Pensei que estivesse num programa acelerado.
Ao insistir num projeto de erradicação de bairros de lata
, ignorando a opinião pública.
— Essa é uma acusação sem fundamento.
— Deve ter-se esquecido.
Para ingressar em grandes empresas
após deixar o cargo de promotor,
Andava por aí repetidamente dizendo:
Seria capaz de lidar com
casos de reurbanização como ninguém.
E eu estava curioso sobre algo.
O relatório da investigação mostra
Não convocou Yoo Baek-man
para interrogatório uma única vez.
Nem sequer por escrito.
Isto ocorreu porque a investigação da nossa equipa
foi suficiente para...
Por acaso,
Tem alguma coisa a ver
com jogar golfe com Yoo Baek-man?
Uau!
Bem, se for um juiz bem informado
e com grandes ligações...
sabia disso,
Deve ter sentido a pressão
como um criminoso em fuga.
Ui, as minhas desculpas. Eu exagerei.
Retiro o que acabei de dizer.
Independentemente do motivo,
pressionar um procurador é uma forma de pressionar o procurador.
-Direta ou indiretamente é--
-Um abuso de poder.
Era isso que ia dizer?
Mas fico a pensar novamente…
Um juiz tem autoridade
para ordenar uma investigação?
—Perdão?
—O abuso de autoridade refere-se a
abusar da autoridade que já se possui.
Se interferirem em assuntos
sobre os quais não têm autoridade, não será cometido qualquer crime.
Não é essa a posição do tribunal?
Quando juízes de alta patente
interferiam nos casos,
Essa seria a decisão do tribunal.
"Nunca tiveram autoridade
para intervir no julgamento. "
não constitui, portanto,
abuso de autoridade."
"Não culpado."
Ainda assim, a foto do macarrão instantâneo...
Tem provas de
que não pertencia ao aluno falecido?
Perdão?
Foi um incêndio de grandes proporções
que demorou uma semana a ser controlado.
A autoridade investigadora selecionou
apenas alguns itens como prova.
Qual o raciocínio deles?
Provavelmente, segundo o próprio acórdão.
— Estou enganado, Procurador?
— Veja bem, é porque…
Certo, o que nos resta então?
"Há muito tempo que o arguido
desejava trabalhar na região. "
onde se encontrava a Woongcheon Paper."
Em busca de vingança?
A prova da culpa deve ser estabelecida
estritamente com base em provas objetivas.
Mas a autora
está a tirar uma conclusão precipitada.
sobre as intenções do arguido
com base em relatos não verificados.
Será que as intenções de uma pessoa são assim tão simples?
Será aceitável que os outros
os julguem tão precipitadamente?
É, sem dúvida, a ex-CEO
do principal escritório de advogados da Coreia.
Ela não era uma brincadeira. O que fazemos?
Estão a tentar obter a absolvição
alegando falta de provas.
Estão a tentar esconder a verdade
e desviar o foco da questão principal.
Com licença, Sr. Hwang?
O quê?
Já que vai sozinho,
porque não se prepara por conta própria?
Pare de se intrometer nas nossas reuniões de equipa.
Ei, Jun-u.
Nan-hui, não seja tão dura com ele.
Acha que posso evitar?
Não tem sido divertido trabalhar ultimamente.
A nossa equipe se desfez.
Estou em casa.
Eu esqueci-me.
SENTENÇA FINAL
CREDOR
JC CAPITAL, FINAL
Está aqui. Conseguimos a isenção nessa altura.
Definitivamente.
Estou muito aliviado.
JUIZ KANG DA-WIT
O Tribunal decide…
Wingardium Leviosa.
…que o devedor está isento de responsabilidade.
As restantes obrigações do requerente
enquanto garante conjunto.
ficam, por este meio, totalmente extintos.
Parabéns.
Você venceu.
Era ele.
Como…
Mas como…
JUIZ KANG DA-WIT
Alocação de trabalho tendenciosa do Grupo JS
Kang condena Jang a 10 anos de prisão e a
uma multa de 70 mil milhões de won.
ADVOGADO DE DAWIT
Você chegou cedo.
Olá.
Isto é inesperado.
O advogado do autor
ligou para o réu.
Está a tentar se estabelecer?
Porque acha que não consegue vencer?
É isso?
Por quê? Vocês têm-se
saído todos muito bem sem mim.
Como conseguiu que
o sogro do Juiz Gong viesse?
Fiquei tão chocada na altura.
Vai estar a fazer piada
quando este for o seu julgamento?
Tem sequer um mínimo de sinceridade?
Ou está a esconder os seus verdadeiros sentimentos
porque este é o seu julgamento?
Foi por isso que também contratou a Sra. Oh?
Então pode ficar em silêncio?
—Sra. Parque.
—Sabia?
Foste o meu modelo a seguir.
Ora, isto é um absurdo.
Um tipo materialista
como eu, que só se preocupa com o sucesso, é o seu modelo a seguir?
Nem qualquer pessoa consegue fazer isso.
Não tem o que é preciso.
Esteve no tribunal de falências de Seul
há 15 anos, certo?
Como me posso lembrar...
Você lembra-se?
Entre os falidos,
havia uma família de surdos.
Então explicou em linguagem gestual.
Eu fiz isso algumas vezes.
Não é possível.
Nessa altura, fiquei muito comovido.
"Pessoas incríveis como estas
existem realmente neste mundo."
"Quero tornar-me alguém como ele."
Espera aí. Uau!
Sonhei tornar-me
um profissional do direito por sua causa.
Mas…
É muito difícil
agora que estamos nesta situação.
Por favor, eu imploro.
Por favor, diga-me a verdade.
Não se trata de ganhar o caso.
Posso até renunciar a este caso.
Quero acreditar em ti.
Deste à nossa família a esperança
de que ainda valia a pena viver neste mundo.
Pode parecer estar reclamando,
Mas luta mais
do que qualquer outra pessoa por aqueles que precisam.
Quero confiar nessa pessoa.
Sra. Parque.
Melhorou muito!
Nossa. Sério.
Quase me convenceu.
—O Sr. Kang!
—Isso mesmo.
É assim que se conquista
a outra parte. Com sinceridade.
Se as pessoas vissem os seus olhos,
todas se teriam apaixonado por si.
Deus…
Por favor.
A verdade?
Isso não existe.
Cada um tem a sua versão da história.
A versão do vencedor
após a batalha judicial.
Essa é a única verdade
que o mundo reconhece.
Quer saber a verdade?
Então, derrote-me.
Ok.
Eu vou derrotar-te.
Vemo-nos no tribunal.
Justiça Shin.
Sim, senhor?
Deve ser uma correria
tratar dos assuntos de Estado.
Mas porque insistiu
em ver-me com tanta urgência?
Sinto muito, Dr. Oh.
Desta vez,
Pensei que falar
com o Sr. Bae não seria suficiente.
Ouvi a Sra. Oh
está a representar Kang Da-wit.
Então?
Estou muito confuso(a)
sobre o que está a acontecer.
Entreguei o ficheiro a Bae.
E mal consegui
designar um juiz para o caso.
Quem me ouve com atenção.
Como é que a sua filha,
de todas as pessoas, pode representar Kang Da-wit?
Dr. Oh.
Em que raio está a pensar?
-Juiz Shin.
-Sim?
Assim como cada uma destas chávenas e pratos
serve um propósito diferente,
Cada pessoa tem o seu próprio papel.
O senhor é um Juiz da Suprema Corte.
Só precisa de se manter na sua posição
com retidão e firmeza.
Em momentos delicados como este,
se criticar um velho como eu,
Quem está silenciosamente a fazer
todo o trabalho pesado nos bastidores?
Vou ter de reconsiderar as coisas.
"Será que escolhi o prato errado?"
Peço desculpa, Dr. Oh.
Vamos comer.
Sim, senhor.
Será enviado para a prisão.
Aquele sujeito, Kang Da-wit.
Perdão?
TRIBUNAL
Obrigado, Vossa Excelência.
Durante a última audição,
O advogado do arguido disse:
"A prova da culpa deve ser estabelecida
estritamente com base em provas objetivas."
"Porque é que está a julgar as intenções de uma pessoa
quando elas não foram verificadas?"
É inevitável neste caso.
Porque o Sr. Kang era juiz.
Tinha razão. Um juiz não tem
autoridade para ordenar uma investigação.
Portanto, o abuso de autoridade
contra um procurador não se aplicaria.
Mas o julgamento de um juiz é outra história.
Se um juiz conduz um julgamento
com alguma outra intenção…
Isto é crime.
A intenção de alguém é, de facto, um fator crucial
para determinar o abuso de autoridade.
Se houver um motivo pessoal,
Em vez de leis e ética,
influenciou o julgamento de um juiz.
Seria um crime imperdoável.
Ambas as partes devem concentrar-se nesta questão.
Será que as intenções de alguém
só podem ser comprovadas pelas suas ações?
O Senhor Kang proferiu uma sentença
dentro dos limites definidos por lei.
Os tribunais superiores proferiram
a mesma sentença.
O que é que o Sr. Kang fez de errado?
Gostaria de perguntar que…
ao próprio arguido.
Promotor.
Meritíssimo,
Solicito o interrogatório do arguido.
Ok. Pedido concedido.
TRIBUNAL EM SESSÃO
ABUSO DE AUTORIDADE
KANG
Senhor Kang.
Sim, Sra. Parque?
O senhor condenou o Sr. Yoo
a sete anos de prisão.
Em caso de acidente de trabalho,
Este tipo de sentença severa aplicada
a um empresário foi algo sem precedentes.
Correto?
Sim, está correto.
Violação da Lei de Segurança e Saúde no Trabalho …
PUNIDO A ATÉ 7 ANOS DE PRISÃO
…não é um assassinato.
Acredita que foi justo condená-lo
a uma pena tão severa como uma?
por homicídio doloso?
Apenas proferi uma sentença dentro dos limites legais.
estabelecido por lei.
Ok.
"Uma pessoa que causa a morte de um funcionário"
Quem violar as obrigações de segurança
será punido.
até sete anos de prisão
ou uma multa até 100 milhões de won."
Você tem razão.
Mas a lei prevê
um vasto leque de penalizações.
A lei concede ao juiz uma ampla discricionariedade.
não exercer a sua autoridade a seu bel-prazer,
mas escolher a penalização mais adequada
após examinar minuciosamente cada caso.
Está correto?
Sim, é isso mesmo.
Então, por que razão aplicou uma penalização?
Isto foi tão grave como uma pena por homicídio?
Será que foi porque a vítima…
Era um estudante do ensino secundário de 17 anos em formação?
Isso também me parte o coração.
Mas, no fundo, não deixou de ser um acidente.
Se a pena varia
de acordo com a vítima, não é injusto?
Um processo justo é tão importante
como o resultado de um julgamento.
Mas ao longo do julgamento,
Realizou uma investigação de provas.
Por sua própria autoridade
, que parecia ter como alvo Yoo.
Testemunha.
HÁ 10 ANOS, SEUL, SUL DE DC
O arguido enfatizou obsessivamente
Redução de custos para si,
gestor da fábrica. Correto?
A quem está a tentar
não desagradar neste momento?
Sinto muito, Meritíssimo.
Responda à questão.
Sim, ele enfatizou isso.
O réu
visitava a fábrica todos os dias.
Verificar todos os equipamentos
e o inventário. Correto?
— Sim, Meritíssimo.
— Disse que os equipamentos estavam constantemente a desaparecer.
Assim, chegou a instalar
uma área de triagem de segurança nas portas.
Sim, Meritíssimo.
Contratou estudantes do ensino secundário técnico
como estagiários, como Oh Min-seok.
Para reduzir custos. Correto?
Sim, Meritíssimo.
Mas essa não foi a única razão-
Se mentir em juízo,
será punido por perjúrio.
Meritíssimo!
O interrogatório desta testemunha
foi abordado em artigos.
por jornalistas que convidou para o tribunal.
E as críticas públicas
a Yoo Baek-man continuaram a aumentar.
Correto?
Sim.
Em particular, convocou
o gerente da fábrica três vezes.
e repetia a mesma pergunta várias vezes,
como se houvesse uma resposta
Você estava à procura.
Porque é que Oh Min-seok não
conseguiu escapar ao incêndio?
Já lhe disse, Meritíssimo.
Ele não teve sorte.
Infelizmente, o incêndio foi muito intenso.
entre o seu posto de trabalho
e a saída de emergência,
depois não conseguiu passar.
Será que foi devido à falta
de instalações para evacuação de emergência?
Não, Meritíssimo.
Tínhamos
instalado tudo o que a lei exigia.
O arguido preocupou-se com cada folha
de papel e pressionou-o para cortar custos.
Com as instalações adequadas,
o acidente não poderia ter sido evitado?
Meritíssimo!
Isso não é verdade.
Era inevitável. Não está escrito isso
no relatório de inspeção de incêndio?
Permita-me perguntar novamente, Testemunha.
Não recebeu realmente nenhuma
instrução para fazer?
pelo arguido?
Terminou o julgamento
somente depois de obter a resposta que desejava.
Então, condenaste Yoo Baek-man.
Apliquem a pena máxima
e coloquem-no imediatamente sob custódia.
Mas a declaração que finalmente recebeu
era ainda abstrata.
"Se tivéssemos orçamento suficiente,
talvez tivéssemos conseguido equipar tudo completamente. "
" Todos os cantos da fábrica
possuem instalações de evacuação."
Senhor Kang.
Lamento,
mas gostaria de lhe colocar uma questão.
Avançar.
Durante a realização do ensaio clínico,
chegou a pensar em…
O trágico acidente da sua mãe?
Com licença. Meritíssimo?
Por favor, prossiga.
A fábrica manteve operações de corte noturno
durante vários dias.
no seu desejo de cumprir
uma quota de pedidos urgentes.
Ouvi dizer que a sua mãe dormiu uma sesta por um instante.
e a sua mão foi acidentalmente decepada
por uma máquina de corte.
Isso é verdade?
Mãe, o que aconteceu à tua mão?
Quero ouvir
a verdade vinda de si.
Não seria o desejo de vingança
contra Yoo Baek-man…
Era isso que lhe estava a passar pela cabeça?
Por uns trocos?
Caramba!
Objecção, Meritíssimo.
Essa é uma questão sugestiva.
-Sim, sustentado--
-Sim, tem razão.
Sim, era o meu desejo de vingança.
Isso…
Sim.
Nunca esqueci, nem por um instante,
o rosto da minha mãe, que morreu tragicamente,
nem o rosto de Yoo Baekman
que desprezava a minha família
e se recusava a pedir desculpa.
Sim.
Eu queria vingar-me.
Procurava notícias sobre ele todos os dias.
YOO BAEK-MAN
Candidatei-me várias vezes para trabalhar
na zona onde se encontrava a Woongcheon Paper.
Quando este caso me foi atribuído,
pensei que fosse a vontade de Deus.
O quê? O seu filho da…
Isso mesmo.
Eu não mereço ser juiz.
Eu sou…
culpado.
PRO BONO
Tradução das legendas por: Yoon Hyewon